---
slug: "外媒关注姆巴佩不当言论事件-消息人士-西甲主席考虑前往中国-abfd604c8a0e"
language: "zh"
title: "外媒关注姆巴佩不当言论事件 消息人士：西甲主席考虑前往中国"
excerpt: "中新网10月29日电 近日，效力于西甲皇家马德里俱乐部的法国球员姆巴佩发表涉华不当言论。事件持续发酵后，不少网友自发抵制，多个品牌官宣终止与其合作，相关平台也暂停了西甲赛事转播。北京时间10月27日，姆巴佩发布道歉声明。西甲联盟也于当日作出回应，称相关言论仅为球员个人观点，不代表西甲联盟立场，并向中国球迷致歉。10月28日，皇马俱乐部发布官方声明，就姆巴佩不当言论正式致歉，其中提到：我们将始终秉持尊重、共处及跨文化理解的价值观，并期待进一步加强与中国及其人民之间的友谊与情感纽带。"
date: "2026-10-29T10:48:14.000Z"
source_name: "中新网即时新闻"
source_url: "https://www.chinanews.com.cn/gj/2026/10-29/10722874.shtml"
image: ""
published: true
---

中新网10月29日电 近日，效力于西甲皇家马德里俱乐部的法国球员姆巴佩发表涉华不当言论。事件持续发酵后，不少网友自发抵制，多个品牌官宣终止与其合作，相关平台也暂停了西甲赛事转播。北京时间10月27日，姆巴佩发布道歉声明。西甲联盟也于当日作出回应，称相关言论仅为球员个人观点，不代表西甲联盟立场，并向中国球迷致歉。10月28日，皇马俱乐部发布官方声明，就姆巴佩不当言论正式致歉，其中提到：我们将始终秉持尊重、共处及跨文化理解的价值观，并期待进一步加强与中国及其人民之间的友谊与情感纽带。

原文链接：https://www.chinanews.com.cn/gj/2026/10-29/10722874.shtml
